我渴望被人喜欢，渴望别人
觉得我有趣，所以我
不得不伪装。但我脑海里那个
自负的声音却不断告诉我，我就是个废物，这个问题
我至今仍然很
困扰，我必须努力克服。
当你处于这种
心态时，
很多事情都失去了意义，你
必须开始质疑一切，
否则就会被困住。
我开辟了一条新路，这条路或许
并不主流，
也不那么光鲜亮丽或受人追捧，
但我可以做
真正的自己，有前进的空间，有
改变的空间。这感觉很
自由。
如果你正在收听这个播客，能不能帮我个忙，
点击订阅按钮和关注
按钮？无论你在哪里收听，都
非常感谢你。在
我看来，弗恩·科顿就是真诚的化身，
她散发着十足的自我意识
和智慧，因为她花了10到
20年的时间
了解自己。
她经历了一段非凡的旅程，
15岁就进入公众视野，开始在
电视上工作，一直到30多岁。
她曾在BBC Radio 1工作，一直是
英国媒体的焦点人物，
但幕后却
发生着一些事情。她感觉自己无法
忠于自我，
仿佛戴着面具过着别人的生活。这一切
在她30岁出头时达到了顶峰，她
意识到必须做出改变，才能摆脱
恐慌症和抑郁症的困扰。
她必须做出重大的人生
改变，
这意味着她要辞去工作，去
追寻一条完全
不同、充满未知和不确定性的
道路。
她的故事令人瞩目，但这次
谈话尤其珍贵，
因为费恩是一位睿智的人，她已经为此付出了努力。
今天，她坐在这里，能够告诉我们，告诉
我，告诉
听众，如何避免重蹈
她的覆辙，从而让
我们都能找到属于自己的
幸福。好了，废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，
这里是CEO的日记。我希望没
人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
我从
阅读
你的故事和你的书中学到的一点是…… 随着
时间的推移，你变得越来越善于自我分析和自我认知，
这几乎是你很多工作的核心——
真正了解
自己，与人交流，寻找
快乐，理解他人。这有时就像一面
镜子，映照出
你做播客时的内心世界。回首往事，你觉得哪些
事情
对你影响最大？
我想，和大多数人一样，
我的父母，
他们的工作态度和人生观，对他们影响深远。他们
是截然不同的人，
我从他们身上学到了截然不同的东西。
我妈妈
坚韧不拔，非常诚实，做事雷厉风行，这些
年来一直充满活力。
她的工作态度令人惊叹。在
我成长的过程中，她同时兼顾着
一到四份工作，努力
平衡生活，维持生计。
所以我的生活中一直有这种坚韧不拔的
力量。而
我的
父亲则非常随和，超级
放松，
超级有创造力。他几年前才退休，
虽然他…… 他算是重新
开始工作了，但他一辈子都是个招牌
绘制员，
所以我经常去看他手绘那些
漂亮的招牌。当然，那是很久以前的事了。
他总是
在家画画，我也跟着画。所以我一直
非常热爱艺术和
创作。
我爸爸是个很会讲故事的人，
他很幽默，我妈妈
很会社交，也很会
和人说话。所以我就
观察他们，你知道，我小时候并没有刻意
去做这些，但是耳濡目染，你会
吸收
所有这些信息，以及你作为一个
孩子成长过程中所看到的一切。所以我真的要
感谢我的父母，他们
给了我稳定的生活，让我可以
做自己想做的事，也教会了
我职业道德，
我一直都非常重视这一点，
因为
我想做得好，我也不怕承认这一点，
我想
成功，想在我做的事情上有所成就，
我知道这需要付出很多努力。
你在学校怎么样？
我听说不太好。
嗯，
我以前挺乖的。我想，小时候我总是很守规矩，
不是叛逆，也
不想惹麻烦。我
害怕权威，也害怕被
留校，所以一直都很听话。
然后，到了青少年时期，我
开始觉得
这一切都太无聊了，外面是灰蒙蒙的，
屋里也是灰蒙蒙的。
肯定还有
比这种
郊区生活更精彩的人生。我的意思是，一切都
很好，我很幸运，有
爱我的父母和哥哥，还有
学校可以上学，但我就是觉得
太无聊了。于是我
开始不停地做白日梦，我
想，也正是从那时起，我开始惹上一些小
麻烦。我幻想着
各种各样的选择，而不是摆在我
面前的那些。你知道，
你得填一张表格，选一个
你未来的职业方向，结果
总是
一些比较偏向社交的，但跟
我
感兴趣的完全无关。所以我就想，我才不要干这些
无聊的事儿呢。 我一直想做一些让
我内心充满喜悦的事情，而
表演始终是我当时的梦想。
幸运的是，我找到了一所
很棒的当地舞蹈戏剧学校，
它设在一个教堂的礼堂里，由一群
年轻、酷炫、才华横溢的舞者、歌手和
演员经营。他们都在伦敦西区演出，同时还
经营着这所小型的
当地舞蹈学校。那对
我来说就是一切。所以在学校里，我总是盼着
下课，想着
什么时候才能离开学校去
舞蹈学校。
我每天放学后都会去跳舞，
周六周日也不例外。那种
感觉简直
太棒了，就像是纯粹的逃离现实，可以
聆听美妙的音乐
，学习
精彩的舞蹈动作。我非常
感谢Alex和Chris，这两位
经营舞蹈学校的人。那里简直是
最酷的地方，是和朋友们一起玩耍的好去处。
我会尽可能地在那里度过每一秒。所以，
如果我在你
那个年纪问你，在
经历了舞蹈学校的种种之后，长大后想成为什么样的人，你会怎么回答呢？
大概会说想当
演员，或者像《
Top of the
Pops》节目里的伴舞之类的吧。 那时候，那种感觉真的很有吸引力，
就像我想穿着露脐上衣和
工装裤，在
一个酷炫的流行歌星身后跳舞一样，这对
我来说非常有吸引力。但我认为我
真正想做的是表演，因为它感觉像是
纯粹的逃避现实。我们参加了很多
精彩的演出，都是在一些很小的当地
剧院，但
排练得非常充分，而且你知道，都是
由
我们的
舞蹈学校老师精心策划的。我们的
老师都很棒，你知道，有些演员甚至
直接从《猫》剧组下来，
教我们各种舞蹈动作，或者《周末夜
狂热》之类的。是的，
这感觉既刺激又
有趣，完全不同于
上学的枯燥现实。
你知道，我的父母工作很辛苦，
那种单调乏味的日常生活让我
感觉彻底放松下来。所以，我
想表演是我的
目标，但我走了一条完全不同的
路。你13、14岁的时候相信自己能做到吗？
你相信自己能做到。是的，我
不知道为什么，因为我不认识
任何从事这个行业的人。
我只是一个当地的舞者，对吧？有点
像雷达舞团，或者甚至是西尔维娅·杨的
当地舞蹈学校。 在教堂里，
我觉得这要归功于
我是一个爱做梦的人，喜欢天马行空的幻想，渴望逃离现实。当然，那时候还没有
手机和社交媒体，
想象力才是最重要的，
我会做很多大胆的梦。我的
父母也不是那种
咄咄逼人的“星爸星妈”，他们
工作很忙，但他们总是
鼓励我，比如“你喜欢这些东西，那就
继续做下去，
周六一整天，周日一整天”。这种
鼓励当然很重要。再加上我当时的
天真，让我相信
自己能做到。我觉得
年轻的时候保持这种天真挺好的，
因为随着年龄增长，你会变得世故老练，
看到各种陷阱，
看到自己犯过的错误。我很
怀念那种天真，因为我现在已经完全失去了。
我知道自己要
面对什么，我会
预想那些不好的事情，
我可能有点过于
谨慎了。而那时候，我可以
无比
疯狂、无比勇敢，因为我天真，而正是这种天真让我取得了一些成就。
我有时会怀念
那种天真。
我完全能理解那种
天真无邪的珍贵感，
以及随着我们
长大成人，世界开始
让我们变得更加现实，那种现实感是如何逐渐消逝的。那种现实感真的无聊透顶，简直像
牢笼一样。15岁的时候，你通过曲棍球和骗子们获得了一个迪士尼节目的参赛机会，这似乎是一种命运的安排。我想，这就像大多数精彩的、改变人生的
时刻一样，有很多因素促成了这一切。当时我在一家
当地的舞蹈学校，
另一个孩子的妈妈
在电视台工作，
她跟舞蹈学校的一位老师说，
我们想找几个孩子试镜，或者说，
她认识有人正在
为这个
迪士尼俱乐部节目选拔孩子。
所以我跟
奶奶一起去参加了试镜，因为我妈妈在上班。
显然，这完全
不是我奶奶的世界，我亲爱的
奶奶西尔维娅。我们去了伦敦
肯辛顿的
试镜场地，那里有很多
孩子，我感觉自己格格不入，他们都
来自那些大型舞蹈学校。安娜
谢尔·西尔维娅·杨（Chers Sylvia Young）和她们都在
谈论这件事，问我：“哦，
你要演什么剧？她们都在演《悲惨世界》之类的。”
我当时想：“糟了，我什么都没演过，我平时只参加当地的舞会，在当地剧院演一些小剧，我没有任何像样的演出经历，我觉得自己
不应该出现在那里。” 我努力
不让这种想法影响自己，但
后来我想，正是我的天真和缺乏
经验
在那种情况下帮了我，让我受益匪浅。
我走进小小的
试镜室，他们让我对着
镜头说话，这我以前从来没做过，
因为我以前只在舞台上表演，要么
跳舞要么
演戏。
所以我想，为什么不试试呢？对着
镜头说话？我甚至不知道
那是什么，也不知道该怎么做。
所以我只是做我自己，而
幸运的是，这正是他们想要的。我只是一个
孩子，
聊着我喜欢的东西，
比如
汉森乐队（Hanson）、看《流行音乐榜》（Top of the Pops）和佐伊·鲍尔（
Zoey Ball）。我
热情洋溢地谈论着这些，因为我……
小时候我就对这些事情充满热情，不知
怎么的，我混进了
ITV的一个电视节目。你知道，
那时候只有五个电视频道，或者可能只有
四个，所以这对我来说是个绝佳的曝光
机会。
但同时，由于当时
社交媒体的匮乏，
我可以自然地成长，
犯错，甚至表现得很糟糕，却几乎没人
批评，因为
真的没什么人批评。
所以，你知道，我遇到了很棒的电视制作人，他们
教我各种技巧，让我
尝试，让我摸索出自己在
镜头前的样子。嗯，我发现我
真的很喜欢这种感觉。
你刚才提到了“冒名顶替综合症”，你
说，嗯，你说了一句话，你
说你觉得自己不应该在这里。那是不是
你
人生中第一次真正体验到的“冒名顶替综合症”？毫无疑问，
因为我
离开了我在东海岸的安全小世界。
我住在那些郊区小镇，或者在
戏剧学校学习，那里
有我所有的朋友，很
安全，他们都和
我有着相似的背景，
没有人经历过那种情况，所以我感觉 一开始感觉
很安全，然后突然进入
另一个世界，和戏剧学校的孩子们在一起，或者
最终和那些在
电视圈摸爬滚打多年的专业人士一起拍戏，我感觉自己格格不入。
但
我
觉得这种感觉从未消失，我一直都有这种
不
属于这里的感觉。从
你那段经历中，我注意到
你似乎
开始用异常努力的工作来弥补
那种“冒名顶替综合症”的感觉。
这很
有趣，因为你
描述你母亲的工作态度时，
听起来也有些类似，就像“
我们必须让这台蒸汽机
运转起来，我们必须不停地往
引擎里铲煤，否则
它就会停下来”。我想，这大概就是
从
郊区走进聚光灯下，却又
感觉自己无法真正融入其中的原因之一，就是
害怕这一切
在某个时刻也会被夺走。
毫无疑问。 我的意思是，我不
认为你会完全失去你的
成长经历，你可能会失去其中的一部分，并将你
自己的思维
方式融入生活，但我认为它
始终存在。我可能永远都会保留
一种工人阶级的
价值观，因为我就是在这种环境下长大的。
所以我一直以来都在努力弥补，
我想我现在仍然如此。但我现在更
有勇气不去迎合别人对
我的期望，也不去参与
主流电视节目或
任何主流广播。我尝试
做
更多自己的事情，在那里我可以进行
更多尝试，
真正地做自己，
而不会有冒名顶替综合症。
幸运的是，在我自己的空间里，当我
做播客、写作或者参加
音乐节等等，
我都会感到自在
和安全，但这种安全感不会让我止步不前。
总有进步的空间，总有学习
新事物、
倾听更多人意见的空间，这正是
我现在工作的重要组成部分。但我不会再有
那种可怕的
感觉，觉得我不应该待在这个
豪华的电视机前，和这么多人在一起。
我感觉自己从未真正属于这里。
奇怪的是，我好像从未失去过这种感觉。也许这有点像
青春期后遗症，
但
我从未在那个空间里感到自在，
或者说，我从未真正属于那里。在
人生的那个阶段，不觉得自己属于那里会带来什么负面影响呢？无法做真正的
自己，对吧？因为我觉得，我的
意思是，
我并不是完全在逃避
自己，但我确实在很
长一段时间里觉得自己
太无聊、太
普通，不适合待在
那个位置。我当时觉得，你必须很
复杂，或者非常特别，才能
待在那个位置。而我
现在不再这么认为了。我认为每个人都有
自己的价值，都有自己
值得传承的美好灵魂。
但当时我想，
我怎么能在这里呢？我只是个来自郊区的孩子，
我懂什么？我为什么要
站在镜头前？
所以
我肯定过度
夸大了自己的真实面貌，或者说，我
笑得太多了，太
热情了，总之，我什么都做得过头了，
我想，我只是想让别人喜欢我。我
渴望被喜欢，这在很多时候都是
这个
行业的生存法则。如果人们喜欢你，你就会成为他们眼中的焦点。
如果你不受欢迎，
你就没有工作，所以
我渴望被人喜欢，渴望别人
觉得我有趣、有价值、有
话要说。但
我并不相信自己有这些，所以我只能
假装自己有价值，努力让自己
看起来像有价值。而现在，
通过我的工作，我相信凭借我的
人生经历，以及
我从
工作中学到的东西——我能够以现在的
方式写作，以现在的方式采访别人——
我能看到自己的价值，
我能感受到自己的价值。但多年来，我并不
知道这种价值究竟是什么。
我不知道具体有多久，但
至少有十年左右的时间，我
几乎每天都在以职业的方式
生活，就像扮演一个角色，或者
成为公众、广播、电视上的某个人。
很多人都有类似的经历，
他们可能在
从事某种职业，但这种职业
与
他们真正的自我并不相符。那么，请
告诉我，这种长达
十年或更久的“扮演”会带来什么后果？ 扮演一个
角色，却
无法展现真实的自我，这会带来
什么后果？
我认为你会开始给自己设
限。只有你自己才会这样做，
因为我们都有自由去做
更真实的自己，去尝试新
事物，或者全身心地
投入到各种场合中。我们都能
做到，这很可怕，但我们能做到。
正如你所说，我知道我很多
年都没做到，可能超过
十年。当然，在
我职业生涯的前十年，我根本不
知道这意味着什么。我只是按时出现，
尽可能地开心热情，
念台词，尽量不
出错，然后回家，
感觉很满足。到了
二十多岁的时候，我开始觉得，
哦，我有点无聊，我需要
更有趣一些，或者说，我需要成为
人们想要的样子。
你会阻止自己进入新的
领域，因为你觉得这是
公众想要的，或者老板想要的，
所以我必须
充满热情。或者，如果我在
电台工作…… 以前我会通过音乐和快乐来让
人们开心，让大家的生活更美好。但
现在，
我只是做我自己。所以，如果我心情不好，
我也会去录制
播客、广播节目，或者像我一样写作。
就在圣诞节前，
我的猫去世的第二天，
我录了一段节目。我的猫养了20年，
你知道，养宠物就像家人一样。
我当时
非常悲痛，但我决定不
取消，因为我觉得即使这样，我
出现在节目里也是有意义的。但我
不会假装自己感觉不
一样，所以我会带着
这些涌上心头的情绪去回应，
我会做
我自己。我不太
在意别人的反应，
我觉得这一切都有
价值。
如果有人不听，那
是他们的选择，他们不必听。
但我不会再假装
自己是别的样子了，我会坦然面对
当天的自己。
我不得不
开辟一条新的道路。 我觉得
在以前工作的地方我做不到这一点，那里空间有限。
我这么说并没有
贬低的意思，因为我从那些工作中学到了很多东西。
但我现在开辟的新路，虽然
不一定主流，也不
一定
光鲜亮丽、备受赞誉，
但我可以真正做自己，有
发展的空间，有
改变的空间，
这让我感到自由。我觉得
自己很幸运，能创造出这样一个幸运的空间。在
那段时间里，你的生活本质上非常单一。我和
杰克
有时会聊到这个，他说当你上
电视时，你的
工作其实很单一。但通过
做这个播客，我发现播客
对我来说就像一种疗愈，因为我
可以展现多面性，可以做
真实的自己，坦诚相待。而且
播客这种媒介也比《
早安英国》节目里五分钟的新闻片段更有深度和背景。
英国不允许，而你却称之为
解放。嗯，
我觉得这非常非常
重要。我刚才就在
想，为什么
我采访过的一些电视或广播主持人都有过
类似的经历，他们的职业
生涯在不知不觉中变得
单调乏味？
你
不是重新振作起来，而是摆脱了
那种单调的、坐在
电视或广播台上的生活。
你能跟我说说你是如何一步步走到
这一步的吗？是什么让你改变了？
你会意识到是时候
继续前进、向前迈进或者离开了，原因有
很多。嗯，
我想
你能忍受的不适感是有限的，这并非因为我当时的
同事，甚至也不是因为我所从事的
工作，我只是
感觉不自在。有些人
天生适合这份工作，他们能比
我做得更好，
他们能从中找到一种舒适感。我
想我从未找到过那种
舒适感，我不知道为什么。
嗯，
而且我个人也遇到了一些问题，
导致我人生中的某个阶段
感觉非常糟糕，非常糟糕，我
陷入了抑郁期。
我认为当你处于那种精神状态时，
很多事情都失去了意义，你
必须开始质疑一切，
如果你想摆脱它，否则
你就会一直陷进去。我的确陷进去了很
长时间，我服用了药物，
做了所有能做的事情来让
自己振作起来，但
我认为必须要有一次
自我反省的时刻，
你要客观地审视自己生活中的一切，
开始质疑
一切，而我仍然需要面对
这些问题。 我时不时会感到害怕，因为
我现在正在宣传一本新书，
而且我还要上电视直播
和电台
直播，想到
这些就让我焦虑不已，因为这些
经历中的某些部分让我想起了
我人生中一段不太美好的时光。
我不得不做出很多艰难的
决定，有时我明明有机会获得
很棒的
工作，或者我已经在做着很棒的工作，但
我却无法去做。我甚至都没怎么
考虑过这些，所以目前我
无法让自己陷入那种境地。
也许有一天我可以，
但就目前而言，我正处于
人生的低谷，还在
疗愈过去的伤痛，而且我还有
年幼的孩子，
我不想给自己
增加不必要的压力。
同时，
我也不想坐在这里
宣称是我做出了所有这些
决定，放弃了一切，开始了
新的生活，因为实际上我并没有收到
很多电视节目的邀请，不像
其他人那样。 我一直被邀请去
参加一个主流电视节目，这很正常。我对
那个圈子的感觉，恰好与我没得到
多少机会，有时甚至
被“解雇”的情况相吻合。我用“解雇”这个词，因为你
永远不会被正式解雇，你只是
不再出现在节目里了，然后
其他人接替你的位置，你仍然算是被解雇了。
所以，不管出于什么
原因，比如他们改变了节目
形式等等，你都会被“请”出节目。
这和我对很多事情都感到不太享受的情况有点吻合。
但我可能还是会因为
自尊心作祟，仍然希望被邀请，仍然希望
在电视上做一些零星的工作。
嗯，这在某种程度上也体现了吸引力法则，
因为你知道，
读你
在新书中关于
吸引力法则的论述，
你会发现，13岁的时候，你试图把
那个圈子拉进你的生活，然后在
某个时刻，你可能在内心深处，或许在
口头上，因为
你的自尊心，决定你不再
享受这一切了，然后一切就开始了…… 是的，
我想这种情况
在很多方面都会发生在我们每个人身上，无论是工作还是
生活中的人，无论是什么，
希望你能逐渐减少
自我，更多地从内心
深处，也就是你的
直觉出发去行事，
这是一件好事。
但这同时也意味着会有
改变，你周围的人
会对这些改变做出不同的反应，
你一开始可能会对
这些改变感到有些不安。
你知道，当我决定
离开BBC Radio 1的时候，我在那里度过了一段
美好的时光，虽然也经历了一些个人上的挫折，
但那份工作本身就是一份礼物，
我很幸运能拥有那份工作，
采访过那么多
优秀的音乐家，无论他们处于哪个阶段，这都是
一种
荣幸。
但是，当我决定开启人生
新篇章，需要一些新的
挑战时，我想没有
一个人对我说“这是个好
主意”，大家都在问我“
你为什么要离开？你现在的
工作很棒！” 电台
采访了所有这些
了不起的人，所以我认为你可以做出
这些决定，这些决定通常不会得到
你周围所有人的支持，
但如果你知道这是正确的，你内心的
声音只会越来越大，
我
大概有六个月的时间都有这种感觉，然后我才决定，
好吧，我现在真的必须这么做了。
那个声音一遍又一遍地
告诉我，
尝试点什么，尝试点
别的，做点新鲜事，给
自己一个新的挑战。
但你必须这么做，
我想你必须跳进
虚空，因为不会
每个人都说“好主意，我
支持你，我们
走吧”。当
你发自内心地行动时，总会有一个时刻，你必须
纵身一跃。在
你离开BBC Radio 1之前，那个声音在说什么？
每天
上班，你坐在那里
三个小时，那个声音在说什么？你感觉如何？你
脑子里在想什么？你
知道吗，虽然我内心深处有个
声音，
也有种挥之不去的冲动，觉得我
需要做些不同的事情，但同时也有个
声音在说：“
你以为你是谁？你竟然离开那样一份
工作？”那个声音还在
回响：“你到底是谁？你竟然
离开那份工作？你接下来打算做什么？祝你
好运！”所以
我脑子里有两个声音，一个说“
尝试点新鲜事，
你知道，人生还有新的篇章等着我”。
我发现每天直播的压力有时让我喘不过气来，
还有那种
焦虑…… 那段日子很
艰难，
我
也不喜欢
每天都一成不变的作息，因为
每天都有现场演出，生活节奏非常紧凑。
我的一部分感觉就像回到了
学校，
被这种条条框框束缚着。
但就像我说的，另一个声音在呐喊：
你在干什么？你真是个白痴！
你太自大了！你永远也出不去了那个
音乐世界，那个可以去参加全
英音乐奖、
在音乐界受人尊敬的世界。因为一旦
离开，一切都变了。
突然之间，你不再受邀参加全
英音乐奖，也不再被尊重，
因为你没有了主舞台，没有了可以尽情
展现自我的平台。
你不再重要了。所以你的自尊心
受到了重创，这大概持续了
五六个月。
天哪，现在想起来还是有点难受，感觉好像没人再在乎
我了。
然后
你慢慢就释怀了。所以，一切都过去了。 就像
我离开那样，这很容易，或者说很快捷，然后我
开始了“快乐之地”之旅。
这是一条坎坷的道路，充满了挫折和
自尊心的打击，也充满了对
一切都会出错的担忧，
然后又会突然出现一些神奇的、令人振奋的时刻。这种
感觉比
走捷径更令人兴奋，我想，
走捷径确实很容易。
读你的故事，你
谈到了你第一次经历抑郁症。在
我成长过程中，
当我第一次看到“抑郁症”这个词时，我
想，好吧，那一定是
发生在别人身上的事，对吧？不是的，
我没有。随着年龄的增长，我
开始与许多
心理学家以及像约翰·哈里（Johan Hari）这样的人交流，他
写了《迷失》（Lost）这本书，我对
这些精神健康
障碍和各种精神
健康状况的看法开始发展和
演变，我意识到，我们每个
人，现在正在听的每个人，都有
可能经历其中一种
障碍。这实际上是
人性的一部分。在许多人看来，这些障碍是独一无二的，
但并非总是如此。我不认为
任何事物是专属的。 嗯，这
有时是我们生活方式的一种表现，对吧？
根据你的经验，这是否准确，它确实是某种症状
的表现？嗯，我从来不会
过多地描述具体
情况，但我当时正在处理一些
棘手的事情，一些我不想
面对的事情，
我不知道该如何应对。
我想，在我经历那段相当
长的抑郁期之前——我不
知道具体多久，因为记忆很模糊——
可能是一年两年，也可能是五年，我
不确定。有一段非常严重的
时期，情况非常糟糕，当时我正在
服药，我甚至
不想出门。
之后情况逐渐
好转了一些，但又出现了反复。
所以，那段时间的细节有点模糊。
但就像你一样，
我小时候甚至都没听过“抑郁症”这个词。
在
80年代或90年代，我肯定没听说过这个词，我没有接触过它。
我妈妈患有抑郁症，
我可能在成长过程中有所耳闻，
但并不知道抑郁症是什么。 我当时就觉得，
那就是我妈妈。我以前不知道抑郁症有什么专门的
术语，或者说它确实存在。
但当我写第一本书《
快乐》的时候，
我问我妈妈能不能写一篇
关于
抑郁症的文章。我以前从未在她面前提起过“抑郁症”这个词，更别提结合
她自身的
经历来谈了。结果她
大概十分钟就把稿子发回来了，
因为一切都准备就绪。
但我们之前从未真正深入地聊过这个话题。
虽然我不知道具体的术语，
但我能感受到它的存在，我能
理解它。我妈妈的外婆，也就是我的奶奶
西尔维娅，
在我妈妈年轻的时候有过精神崩溃的经历，我听她讲过
一些，所以我知道抑郁症
在我们家族里是有遗传的。至于有
多少是遗传的，有多少
是环境因素造成的，我不知道。我
觉得我的抑郁症很大程度上是环境因素造成的。
理解了这一点之后，我开始尝试
很多不同的方法来
消除痛苦的记忆，放下过去，
消除像羞耻这样的负面情绪，
学会喜欢自己。 那是
我康复过程中的一个重要转折点，
你也非常坦诚地谈到了恐慌症，而在此之前，
我对恐慌症
一无所知。说来也
奇怪，当我回想起
开始了解人们恐慌
症发作的经历时，我意识到自己也经历过一次。是的，
我记得有一天，
我的身体出现了非常奇怪的生理反应，
开始感到不知所措，感觉体内
积聚了大量的能量，
但我却完全不明白发生了什么。
当我开始
阅读一些关于你
恐慌症发作的经历时，比如
你
第一次在高速公路上经历恐慌症发作的那天，嗯，这和我的
经历很相似。
跟我说说你的第一次
恐慌症发作吧，
你从那次经历中学到了什么，
以及你之后在
焦虑和恐慌
症方面走过的路。嗯，我当时并不知道那是
恐慌症发作，就像我在
高速公路上经历的那次一样。我和我的
朋友克莱尔一起开车
回家，我们刚从某个地方回来。
两个小时的
车程，
突然间我感觉浑身发热，
我当时就懵了，没跟
克莱尔说。我当时就想，这到底是怎么回事？我
脱下外套，摇
下车窗。她问我能不能把
车窗照亮点，因为太冷了。我说我
感觉有点怪怪的，
然后就开始感觉自己好像要灵魂出窍了，这就是
我
恐慌症发作时的感觉。我把车停到路边，现在
说起来都觉得很奇怪，
因为我能画出来，我能感觉到那种感觉，它潜藏在内心
深处。我已经
很久没经历过了，但现在这种感觉
对我来说却如此熟悉。这大概是
五年前的事了，当时
我的心跳得飞快，我完全不知道发生了什么。
所以我去看医生，我说
我的心脏可能出了问题，你需要检查一下我的
心脏，看看我到底是怎么回事，
因为我有过这种
奇怪的经历。我做了所有检查，结果一切
正常，身体
健康，感谢上帝！
太好了！你知道吗，接下来的一周，
我就要面对一些
相当令人紧张的电视节目，要在
直播中露面。 我之前没
意识到自己对它感到焦虑，
只是硬着头皮往前冲。上班路上，那种
感觉就像灵魂出窍一样，非常难受。
化妆的时候有，
上节目之前有，直播的时候也有。感觉很
痛苦，就像我不想
这样，为什么我不能回到以前的生活？
以前上电视、做广播、逛网店的时候都很
放松，很自在。
然后突然之间，
这种感觉就出现了，感觉好像有什么东西
侵入了我的神经
通路，为什么会这样？
于是
我开始和很多人交流。
你知道，我以前觉得恐慌症只会发生在
别人身上，我从来没经历过。
我感觉不到恐慌，只是感觉灵魂出窍。
对有些人来说，这就是恐慌症发作。
当然，恐慌症的表现形式有很多种。
我想，如果让我
去做
那些会引发恐慌症的工作，我
肯定还是会发作，所以，
我才不太愿意去做。 我不想再让自己陷入那种
境地了。
我觉得这种情况不会一直持续下去。
我确信我可以做
更多治疗，尝试
更多方法，最终
找到一个舒适的状态。但我现在懒得这么做，
我
不想让
自己身处一个不安全的环境中。
我宁愿在
工作上开辟新的道路，让自己感到
安全。我很幸运自己有这种
倾向，虽然我以前没有，
但现在有，所以我会继续保持下去。
嗯，我的所有恐慌发作都与
工作有关，
社交场合不会，体育活动也不会。恐慌发作都与
工作、他人的评判
等等有关。
所以，我现在必须避免让
自己陷入
那种境地。
顺便提一下，每年这个时候，我们都会
发现
购买Huel并加入
Huligan阵营的人数激增。我想，这不仅
说明了Huel在我生活中扮演的角色，也说明了
它在很多
人生活中扮演的角色。随着我们开始……
忙碌的时候，我们很容易
陷入选择
方便食品的陷阱。
对很多人来说，方便食品往往意味着垃圾食品或
含糖量高的食物。而Huel则能
在这方面保护我们。正如
你从这期
播客中了解到的，它营养全面均衡。我每次都会强调这一点。
在
1月最后几周，我在Instagram上收到的关于Huel的标签比
整个上个季度都多。
所以，如果
你正考虑尝试一下，
我推荐你试试咸
焦糖口味，这是我个人最
喜欢的。当然，每个人的口味都不一样，
香蕉口味我也非常
喜欢。肉桂口味也很棒。
还有蛋白粉，
咸焦糖口味的蛋白粉，就
放在我冰箱顶上。
如果你正在锻炼，想要
补充大量
蛋白质，它真的非常实用。试试吧！
在Instagram上标记我，告诉我你的
想法，然后和我一起
成为Huel的忠实粉丝吧！
你离开Radio 1的时候，那段
路走得并不顺利。你知道，每个人
一生中都会在某个时刻
做出重大决定，离开一个看似
确定却可能充满
痛苦的职位，去追求一些
更加不确定和
模糊的东西，即使没有明确的承诺或
蓝图，也无法知道
自己如何才能到达更幸福的
地方（我可不是在开玩笑）。
所以，跟我说说那段坎坷的路吧。
你决定
离开Radio 1，那段坎坷的
路到底是怎么走的？首先，我认为所有的改变都
需要经历坎坷。我不认为
对任何人来说，任何改变都是一帆风顺的。
即使像你说的，你离开了自己
不喜欢的东西，
追随自己的内心，这当然是一件很棒的
事情。但我认为
很少有人会说你的
转变是一帆风顺的。
我
离开Radio 1的时候，我的
第二个孩子出生了，哦不，是第二个，或者说是
第四个，因为我有两个继子女，
我们家第四个孩子，小
宝贝。那时候我
其实没什么工作，我甚至
不知道
自己还在做名人访谈节目。 当时我喝果汁，感觉
很有趣。
然后我开始和我的出版商谈
写一些更
真诚的作品。在那之前，
我们从未谈过
任何与我的
人生经历有关的事情。我想
我之前只跟三四个人说过
我得过抑郁症，而且当时我的状态不太好，
可能现在也还不太好，情绪起伏很大。
幸运的是，
我的出版商非常支持我，想
看看
如果我开始
写作会写出什么来。
所以我写了《快乐》这本书，这是
我第一次尝试
写一些
对我来说真实的事情，或者说是第一次谈论这件事。
我以前从未做过一次感觉
特别
坦诚的采访。
幸运的是，很多人喜欢这
本书，这让我觉得，也许我
可以
多做一些这样的事，而不是像电视上那样，只是个
旁观者。就这样，
慢慢地，就像
滚雪球一样，我又
写了两本书，《平静》和《安静》。
然后
播客开始流行起来，
我和我的经纪人……
我们聊到施莱德播客，
大家都在问这是什么播客，
我们就想，要不试试看吧，反正就是
闲聊而已。
所以我一开始就邀请朋友们来，
或者直接打电话邀请他们来
上播客。记得我给道
恩·弗伦奇发邮件，问她愿不愿意来
我的播客，她说她不知道播客是什么，但
如果她来我家就行。所以我去了她
在康沃尔的家，她是我
最早的嘉宾之一。我们很幸运能
促成这件事。然后，
你知道，“快乐之地”播客就此诞生，
我们开始着手做这件事，
其他的事情也随之发生。但要知道，
这并不是一帆风顺的上升轨迹，也不是
我们走到今天这一步的必经之路。有很多
时候，
我内心会感到迷茫，怀疑自己是否做对了，
这件事是否真的有发展方向，
我是否真的有什么想说的。
我的平台真的能帮助别人，产生
积极的影响吗？这
可能更多的是一种认知上的挣扎，而不是
实际的问题。当然，也确实
存在一些问题和
失误，但更大的
问题都出在我的脑海里。 我总是
担心这担心那，觉得
自己很失败，犯了个
大错，或者觉得自己
身上有什么问题。没人
想让我上电视，我觉得自己有缺陷，太
古怪，或者太直言不讳。我不知道到底是什么，我就是感觉自己格格不入了。
我不得不放下
这些担忧，
因为它们对我的影响已经不大了。
我不需要上
电视也能做其他事情，
但之前一直有种挥之不去的心理阴影，觉得肯定是
我哪里出了问题，
因为人们
不想在电视上看到我，所有的
老板也不想再看到我。
所以，我不得不摒弃
很多
不再对我有益的旧思维模式，
这样我才能真正
清晰地前进，带着清醒的头脑
和充沛的精力
去做一些与众不同的事情，一些
我真正想做的事情。这算是一种持续的
练习还是一场战斗？嗯，我觉得这是一种
持续的自律，听起来很
枯燥，但我认为…… 虽然这些事情仍然很
有趣，但我认为你
必须坚持
善待自己，
不要让这些思维模式
扼杀你的创造力，阻止你尝试
新事物，或者阻止你展现自我。
所以，
我想这需要每天面对，而且这种状态会
起伏不定。有时候我会
觉得，是的，我对即将推出的
播客节目充满热情，
或者我迫不及待地想要写一本
新书；而有时候我却
没有这种感觉，醒来后会觉得，
天哪，你知道，我会陷入
比较和沮丧的情绪中，觉得
别人都做得
更出色，
看看斯蒂芬和他那些酷炫的相机，
看看那些灯光，我
没有这些，然后你就会陷入这种
心态。
所以，我的状态会起伏不定。
有些日子我感觉很好，
感觉自己脚踏实地，专注于自己应该
做的事情；而有些日子我感觉自己像在
空中飞来飞去，完全不
知道自己在干什么。这都没关系，
我认为谈论
这些很重要，这样人们就不会…… 那些
公众人物
或者事业有成的人，他们觉得自己很了不起，总是
感觉很棒。
我不知道你是否也有这种感觉，我可不是一直都
感觉很棒。不，不。所以，关于
自律，
你觉得目标仅仅是让自己变得
更好，而不是真正
克服那些
限制性的信念吗？仅仅是让自己变得更好，这是你的
目标吗？
我认为目标必须是始终
喜欢自己，
因为这样其他的一切都会迎刃而解。无论你
要去哪里，无论
你在做什么，无论你如何努力，
如果你喜欢自己，这些都不重要。而且，即便这些都不重要，
一切都会更容易发生，
因为你会做出更好的
决定，你会设定更清晰的界限，
你会真正地展现真实的
自己，因为你喜欢自己。无论今天是
什么时候，无论
你正在经历什么，你都会和
让
你感觉良好的人在一起，你会做更多你
喜欢的事情，你会少做你讨厌的事情，
你会减少精神上的折磨。 因为
你会想，哦不，我今天不应该
听到这些废话，
然后你会用更温柔的语气对
自己说话。所以对每个人来说，这
甚至不是一个目标，而只是让我们
今天再试一次，看看
我能不能更喜欢自己一点。这
自然而然地引出了你的
新书《比我们更大》，这本书讲述的是
在混乱的世界中寻找意义的力量。你在
第一部分中大量谈到了喜欢自己。在
我们开始读这本书之前，我想说它真的非常
精彩，你是一位非常优秀的
作家。我拿起这本书，本来想随便翻翻，结果
打开后就被深深吸引了。在
开始录音之前，我跟你说过，因为你的描写非常
生动，让我
感觉不像是在看书，而
更像是在看电影，我完全沉浸在
故事里。你在书的第一部分开始
谈到……
自我关怀实验，
所以请告诉我这个
自我关怀实验是什么，
它教会了你什么，以及它如何
帮助你克服那些限制性信念。
首先，非常感谢你，因为这
本书还没出版，所以我还没有收到太多反馈，所以
你的这番话对我来说意义重大。
哦，是的，这本书
现在已经出版了，各位，它已经
出版了，但在录制这段视频的时候，我还
没有收到太多反馈，
幸运的是，我的出版商很喜欢这本书。
但
你从书中获得了这样的反馈，这对我来说意义非凡，我
非常感激。嗯，关于
自我关怀，我一开始并不知道
这本书会把我带向何方。
我知道我想涵盖的主题，但一
开始并不知道主题是什么，这些主题是在书稿逐渐成形的过程中慢慢浮现出来的。
不过，第一部分确实很大程度上
渗透到了自我关怀的主题中。
我想，这本书的起点是
和温迪的谈话，她是一位…… 我
认识一位名叫温迪·曼迪的萨满，她曾与世界各地的
许多土著部落和
萨满教徒一起生活过。我
不会透露她的年龄，但她从事
这项工作已经几十年了。她传递的
信息似乎都指向
自我关怀，
我一直都知道这很重要，但
我从未真正实践过，因为这需要
练习，而我
显然还没有掌握。我让
自己又陷入了那种
尖刻的声音循环中，那个声音会说我是个
废物等等。
所以我就想，
如果温迪的萨满也这样做…… 一遍又一遍地重复，
然后下一个
采访对象也是如此，再下一个采访对象也是如此，所以
我必须
专注于此。关键在于
专注。你可以专注于所有
你不喜欢自己的地方，也
可以选择接受并
承认自己有一些
不擅长的事情和犯过的
错误——每个人都有，
我们是人，都会犯错。但你可以
专注于
你真正喜欢自己的地方，
你真正想要庆祝
自己的地方，以及你所了解和
注意到的天赋，因为我们每个
人都有天赋，每个人都有可以
贡献的东西。
所以，关键在于将你的
注意力放在这里还是放在那里。这就是
我写那一
章学到的：我需要更多地关注这些
事情，而不是总是担心
我是否应该说这些话，我是否惹恼了
那个人，10年前
我做的那件事是不是很糟糕，我很
后悔。你知道，我们都做过这样的事，
即使是我们
在电影院看到的那些光鲜亮丽的电影明星，或者我们
在Instagram上看到的人，也都一样。 两
千万粉丝，他们都犯
过错，他们都有不为人知的缺点，
他们不喜欢愚蠢的事情，
他们做过糟糕的事情，他们说过失言，
他们犯过错，
你知道，他们做过一些并非出于
善意的事情，我们都做过，
但我们可以选择不一直
活在那个阴影里，
不去关注它，不让自己沉溺其中。我们可以
接纳
自己身上值得庆祝的品质。
你不必忽视或
回避
阴暗面，因为我们都有，
但要接纳它，
同时也要庆祝美好的一面。
我认为这是我从
写那一章中学到的。从
实际角度来说，你该如何庆祝？
你该如何庆祝
美好的一面？
当你早上醒来，不要让思绪飘忽不定，
立刻想到“天哪，我的
头发怎么样了？我的指甲怎么样了？
我为什么没做这个？我是个糟糕的妈妈”
等等。正如你在书中写到的，
你该如何做？
你采取了哪些实际的自律措施来让自己
变得更好？ 我挺有自怜的，因为
我性格很
直率，所以能很清楚地看到自己的缺点。
我的习惯很明显，而且很
严重，其中
最大的缺点
就是工作过度，是个
工作狂。哄孩子睡觉后，我还
继续工作，直到
筋疲力尽。我老公会说：“把
你的破电脑关掉！你在干什么？
停下来！你在干什么？”
有时候，我这么做是出于
想要做好自己的本能；但
很多时候，大概80%的
时候，我这么做是因为我觉得自己很
糟糕，
我不配拥有现在的一切，我不配拥有现在的工作。
我犯了错，我是个白痴，
我必须更加努力才能相信
自己配得上现在的一切。这就是我这么做的根源。
所以，
当我进入
工作狂模式时，我很容易意识到：
哦，我错了，我一定是太讨厌自己了，
我现在又在自责了。
在我内心深处，根深蒂固，你必须深入探究，究竟是什么让
我不喜欢
自己。当
我选择做一些
让自己感觉良好的事情时——我说的不是什么
花哨的事，而是指去
散步——对我来说，那就是极致的
幸福。戴着
耳机听着音乐散步，我感觉自己身处天堂。
散步，
休息，给自己一些时间，让
自己暂时摆脱
邮件、
播客的播放情况、
书籍的销售情况等等，只是静静地和
友善的人待在一起，或者
和别人友好地聊聊天。那时我就知道，
我的行为源于我
内心的平静。当然，
每个人的情况都不一样，但你或许能发现一些
规律，比如你陷入了某种
消极的循环，
还是你
善待了自己的循环。
为了避免让自己陷入会引发自我比较的境地，你在生活中实际做了哪些事情？
因为我想，在
主流的电视世界里，我就像小心翼翼地试探着，而《
龙》这部剧却脱颖而出。 这
周你开始收到一些
我不太想去的地方的邀请，
别去。是啊，我和我的团队都一样，
我知道我刚才说了不，我不想
去，真的不想去。我收到
一些很棒的邀请，但我就是说，
不，我不知道。
显然，
最近我唯一做的事情之一就是去参加了
杰克的慈善
活动，那次活动很棒，我甚至一度
哭了，那真是太好了。
除此之外，所有
其他的邀请，尽管它们都很光鲜亮丽，但都不适合
我。我就想，嗯，
在实际层面上，你该怎么做才能
避免让自己陷入那种境地呢？你
知道，社交媒体是全球
自我比较的温床，但
要阻止自己被卷入其中，我
觉得是不可能的，我觉得
在这个时代没有人能做到。所以，关键不在于我把自己置于何种
境地，而
在于我如何选择接收
这些信息，因为它仅仅是
信息而已，无论它看起来如何。
我们现在衡量自身受欢迎程度的方式，就像用“
这个人有多受欢迎就
一定意味着什么”这种新框架来衡量一样。
或者，如果仅仅局限于你自己的朋友
圈，比如你没被邀请参加
聚会之类的，我们就会
试图
审视自己在其中的位置，以及
我们在“阶梯”上的高度，或者说，我们究竟处于“
阶梯”的哪个位置。但这一切都取决于
你如何接收这些信息，而
不是事实。我们都是充满
善意和光明的美好存在，我们都是如此，我们
所有人都是如此。是的，
我们会犯错，我们会做糟糕的
事情，但我们都是美丽而了不起的
人，值得被爱和善待，
无论这份爱和善意来自我们自己
还是他人。
所以，剩下的部分就像一场游戏
节目。因此，我想我会尽量让
自己从这种过多的意义中抽离出来，
就像我说的，有时候，这种感觉就像潮水般
起伏不定。在糟糕的日子里，当我
感觉快要崩溃的时候，我
可能会看看播客排行榜，然后惊呼：“我
的天哪，我竟然没进前十！
这是什么意思？我不再重要了吗？”
然后我就陷入了
自我否定的恶性循环，一会儿觉得自己
工作做得有多糟糕，一会儿又在状态
好的时候——比如早上醒来
做了些让
自己感觉不错的事情——看看
播客排行榜或者
Instagram，然后心想：好吧，有人
喜欢我发布的作品，
我很感激，能有
机会说话、做播客、
写书或者做其他任何事，这太棒了。我
天生就更倾向于
感恩，而不是担心自己在这
一切中的位置。所以
现在我不太在意自己把自己放在哪里，
因为我觉得对我们所有人来说，我们
不可避免地会把
自己置于某种社会体系或
框架之中。看看
我是如何吸收这些信息的，以及
我对待它有多认真——
这并不容易，真的不容易，但
对我来说比很多人要容易得多。
有些人
生活境况艰难，
因为他们在体制上得不到照顾。
在残障群体中，
如果你因为没有坡道而无法进入商店，
你会觉得自己在社会中处于什么位置？
你知道这不
公平，这并非
一个令人愉快的处境。
无论你是身体上还是精神上
无法融入社会，
因为缺乏相应的框架，你都很难找到归属感。
我很幸运，因为
我能够
轻松地在社会中活动。我的问题更多在于认知层面，以及我
过去常常自责，觉得自己很
糟糕等等。所以我认为我们必须
意识到，有多少问题源于实际操作层面，这很不
公平，我们需要系统性的变革；又有多少问题源于我
自身的心理负担，比如我对
自己有多苛刻，
我为什么要拿自己和素
未谋面的人比较等等。对我来说，这样
做比对那些
迫切需要系统性变革的人来说要容易得多。
你也是一个相当内向的
人，对吗？
你不太喜欢参加
派对或光鲜
亮丽的活动，你
觉得这些活动对你的心理健康有影响吗？
是的，我觉得去不安全的地方。我以前总觉得我
必须去，因为别人要看到我
出门，要穿着最漂亮的衣服出现在某个很酷的地方。
你知道，偶尔我也会去参加
一些有意义的活动，比如为了
支持朋友什么的。
但我已经很久很久没去过
那种地方了。嗯，我是
个彻头彻尾的内向者。
如果我录完自己的播客，或者像
今天这样结束这期节目，
我就会像个
老太太一样累，只想回家好好
休息。待会儿我会带她去
游泳，就我们俩，好好
享受一下安静的时光。
我不是那种录
完节目后，就算节目
精彩绝伦，嘉宾是位
大明星，我也
不会出去喝香槟庆祝的人。
我真的
筋疲力尽，
需要
早点睡觉，睡前读本书。 我需要
独处，所以虽然我的工作是
沟通，而且我热爱与人交谈
胜过世上任何其他事情，但
我需要一些东西来平衡这种热爱，那
就是
独处、宁静、
平和，坦白说，
做一个隐士。
在你文章的第一部分，
你谈到了你
与冥想的关系以及冥想教会了你什么，其中一个非常
有趣且具有
结论性的观点是，冥想教会了你，我们
并非我们的想法。
我想我们所有人都会带着这样的想法
生活，
因为那是我脑海中的声音，
它是控制中心。所以如果
它说“史蒂夫，你是个混蛋”，我就会想“
好吧，我们确实是个混蛋”。那么，
跟我说说
你是如何学会与自己的想法分离的吧。那是
你人生中某个
顿悟的时刻吗？或者，
我想
我听过很多
人说过“你并非
你的想法”，而我当时想的是“哦，原来如此”。
我觉得这很俗气，挺酷的，
但我从来没真正实践过。
后来我又想起来，写这本书的时候，我
特意和詹博聊到
这个话题，
他用一种非常精彩、也
更有趣的方式描述了我们
脑海中的声音，尤其是在我们
冥想的时候。我不是每天都
冥想，
我做的是行走冥想，而不是坐禅。
幸运的是，这其实是一个
很棒的佛教概念——
我并不是佛教徒，也不信奉任何宗教，
但佛教
僧侣确实经常这样做。冥想分为坐禅
和行走冥想，我更喜欢
行走冥想。我
可以走到大自然里，不带手机，什么都不带，
只是走走看看周围，
我比坐着更享受这种方式。
你知道，这对我来说是一个很好的
入门。
詹博谈到，当你
坐下来，试图享受片刻
宁静的时候，那些
声音就开始出现了，它们可能很
刻薄，比如
骂你“你是个混蛋”，或者只是“
我的天哪……” 还没回复这个
人的邮件，或者只是列了一堆我们
还没做的事情，
他就说
你听从了自我的声音。你明明
坐在那里，没有任何
手机、电脑噪音、
周围人的干扰，却还在听，
你不得不听你的自我说：“
宝贝，过来，怎么了？过来，别这样，没事的，不用
废话了。”我知道这个
故事，你以前跟我说过，但
你还是听进去了，因为我们
白天都在想方设法让
自己不去理会那个声音。“
天哪，我得吃点
饼干，因为我现在没法处理
脑子里那些乱七八糟的事情了。
我要去工作，工作到
筋疲力尽，或者刷刷
社交媒体。”我们什么都愿意做，就是不
想听那个声音。
那个自我的声音没什么错，我们每个人都有。我
觉得关键或者说目标不是把
它从我们的脑子里赶走，而是要摆脱它。
不可能存在，我必须无我，
因为除非你身着
猩红长袍，住在山巅，是一位
了不起的觉悟者，否则
在现代世界，我们几乎不可能体验到
那种境界。所以我们倾听
它，你可以让各种想法和
喋喋不休的思绪涌上心头，但你不必
相信它，也不必按照
它行事，你只需
倾听它。然后，
冥想之后，你
可以去散步，或者像
我在书中学到的另一件事那样，
进行一些非宗教的祈祷。
我刚刚注意到，我的自我一直在
说我是个废物，因为
发生了这件事，我脑海中的声音，这个
自我一直在说我不配拥有任何东西。
所以，无论你决定向谁祈祷，无论你祈祷的对象是谁，
它不必是
神或
任何存在，它可以只是一个向外发出的祈祷：“
请帮助我摆脱这种糟糕的
思维模式，我不想再这样下去了，
我想注意到并
认识到我自身的
价值和爱。” 这是
我学到的一个相当不错的组合。 在
书中，冥想
之后进行非宗教的祈祷，或者如果你
信教的话，进行宗教祈祷，这很
美好，但这是一种非常
有效的聆听方式，然后是
提问。在
聆听和提问之间找到一种平衡。在你
的书的第二章中，你谈到，
你生命中一个念头，
实际上，
一个无益的念头，
几乎贯穿了你生活中的一切，导致
你情绪波动，导致你拒绝工作，导致
你对自己评价很低。
正如你在书中描述的那样，感觉
你的肋骨仿佛脱离了
心脏，你的身体，这种
感觉持续了十年。你提到的这个潜在念头
是，你不
值得拥有更好的生活。
我们都有这种想法，对吗？我们都有
这些潜在的
自我认知，我称之为“我们
自己的认知”，它们会在不知不觉中，有时甚至是
无意识地，
掌控着我们的人生。
如果我问你，
如何才能发现这些自我
认知是什么，从而从中
解脱出来，我该
怎么做？我想你会沉默，
因为我们越是分散注意力，就越是
无知。
我们只是活在别人对
我们的投射中，
所以我们变成了同事眼中的
自己，变成了父母眼中的自己，变成了
孩子对你说的话，变成了
投射。
你
真正
了解自己、倾听内心
声音的唯一方法就是
安静下来。
这并非一蹴而就，比如“哦，
我今天就安静下来，
看看会发生什么”。它可以通过写
日记、写作来实现。你知道，我最近
重读了《艺术家之道》，
每天早上都写日记，想到什么就写什么。
你会逐渐了解自己。“天哪，我
想到这个，我甚至都没意识到自己在想这个。”
你知道，它会自然而然地流露出来。
如果你不喜欢写作，你
可以把它录入
手机备忘录或录音笔（如果
还有人用的话）。
或者，你也可以出去走走，倾听
内心的声音，要知道
它并没有什么错。即使
内心的声音一直在说
一些负面的话，也没关系。
你只需要倾听它，了解它，
然后
明白它并非如此。
对于任何人来说，无论
那件可怕的事情是什么，
脑子里都会反复出现这种想法：
我是个废物，我不值得，我
不配，我是个糟糕的父母，我是个糟糕的
伴侣，我是个糟糕的朋友。
这些都是谎言，就像所有的一切一样。
我们都犯过错，我们都经历过，
我们都
做过错事，我们余生都会继续犯错，
但这
并不意味着那些想法都是真的。
我们只是每天早上起床，
努力生活，
我们都只是起床，努力生活。所以，
你脑子里那些想法都是
别人的投射，它们不是真的。
有时候，这很难接受，
因为人们会认为，
不，这是真的。我一生都
知道自己很糟糕，
不管是什么，这种想法
几乎让你——
我个人也有过这种经历——感到
安全和舒适，因为
你不会尝试新事物，不会
挑战自己，
不会让自己走出去，
因为我做不到，我不擅长这个。 我觉得自己
是个傻瓜，不配拥有伟大、
富足等等，所以你把
自己局限起来，在自己周围筑起高墙。
对抗这种消极想法，
尝试新事物，甚至再次尝试，都更加可怕。而
尝试那些你曾经失败过，或者
自认为失败过的事情，更是难上加难。
但如果​​你明白这些
想法并非事实，
你就会给自己空间和自由
去尝试新事物，或者
再次开始一段新的恋情，或者
再次拥有一个挚友。如果你曾经受过伤害，
无论是什么，去做这些
事情都会让人感到害怕。我
以前也曾被困在这样的高墙里，相信过那种
消极的声音，因为奇怪的是，它竟然让我感到很
舒服。
但如果你放开它们，
决定稍微挑战一下自己，
你就会发现有很多事情可以
尝试，有很多东西
可以学习，很多体验。
我当然不是那种什么
都懂的人，但我
通过写这本书学到了更多，也
更愿意
尝试新事物，不再
听信这种消极的声音。 在我脑子里一直喋喋不休，
你显然
证明了写日记和
写作的力量，以及将
你的想法和感受表达出来的力量。
因为你这样
做了，你写了那么多书，
录制了那么多播客节目，
很明显，
你所展现出的自我意识正是这种力量的
产物。对我来说，开始做播客的一个
意想不到但却非常
幸运的结果
就是，你必须经常审视自己的
想法。一
开始，我会在
卧室里打开日记，在
周末读出上面的内容。这
意味着我必须记录日记。
所以，在
第一、二、三、四周的播客结束后，我会想：
天哪，我的自我意识
越来越强了，我理解了一些
以前从未了解过的童年往事。你知道，我们通常认为
心理治疗就是坐在房间里和
别人交谈，但对我来说，心理治疗就是
写日记，低头看着
页面上的内容。所以，我只是……
我想强调这一点，是因为
我认为这是最重要、最容易被
忽视的事情，我甚至敢说，那就是
定期审视自己的想法。
播客会迫使你这样做，就像
在Instagram上发布语录一样，它迫使
你回顾自己的经历，而
不是让它们白白流逝，没有从中
汲取价值。所以我想花点时间谈谈这
一点，因为我
认为每个人都应该这样做。
我经常说，每个人都应该
坚持写日记，每周都写。这样
做真的很有疗愈作用，真的很有疗
愈作用。我从小就开始写日记了，
哇！我以前也说过，只是
最近才说出来。 我觉得自己
鼓起勇气说出来，
但我觉得还是有点
意义的，因为肯定有人跟我
有类似的经历。
我从大概十二岁就开始写日记，
几乎每天晚上都写，哇，我有很多很多本日记。后来
我陷入了严重的
抑郁，就把它们全烧了。我
不想留下过去，
所以就烧了。
我爸单位有个大型焚化炉，
他拿了一大袋进去，说“
别看这些日记，我要它们彻底消失”。
我当时确实后悔了一阵子，
不过现在我也释然了，这对我来说
其实是
一种仪式，一种仪式，就像它们化为
灰烬一样。你知道，很多
美好的回忆都随着火焰一起化为灰烬，但里面有些
东西是我想要彻底抹去的。
我知道你无法抹去过去，
我也不是想这么做，但我
觉得至少我可以重新开始。
所以我又开始写日记了，这次我
不会再烧了。感觉很
平静，而且，
虽然这么说有点自恋，但这很
重要。 对我来说这很重要，对其
他人来说可能并不重要，但
对我来说，花时间去做这件事很重要，
所以我总是鼓励
大家去尝试。
你采访过很多
很棒的人，嗯，我也和
一些非常优秀的
人聊过，我开始注意到
一些性别差异，比如
在
成功和抱负方面，
有些人比其他人更
愿意谈论
他们的目标、财务状况、计划和抱负。
你在这个领域注意到了什么？
哦，我知道你在暗示什么，伙计，
作为一名女性，这很难，
我只能以一个
职场妈妈的经验来说，
以某种方式谈论某些事情，比如
抱负，因为对一个男人
来说，说“
我有远大的抱负”在
历史上一直备受推崇，我这么
说并没有夸大其词，
很明显，
对女性来说，这相当新。
当然，这些年来也出现过一些特立独行、
杰出的女性，她们
拥有远大的抱负，改变了
历史，她们在历史上可能没有那么受人称道，
但她们…… 我经历过，
但我仍然觉得，
对于女性来说，说自己
很有抱负，非常有抱负，
同时又是一位母亲，一位充满母爱的母亲，
想要好好抚养孩子，让
他们感受到爱、支持和
安全，这仍然被视为一种不同的选择。要
做好这两件事真的很难，我努力尝试，但为了把
两件事都做好，我不得不彻底放弃社交生活。
我并不是说我的标准
比别人高，只是对我来说，要
觉得自己能胜任
工作，能应付家里的
情况，真的非常非常
难。而我看到
很多处于同样境地的男性，他们
有孩子，却
不必担心
公开谈论自己作为母亲的角色。如果
他们
出国工作，或者做其他什么事情，都
不会有人评判他们。但对于女性来说，
如果她们出国工作，或者像
女音乐家那样去巡演，就会面临各种
评判。 关于
他们的孩子在做什么、
谁在照顾他们等等，这方面的问题非常
普遍，
而且有人评论过。举个
例子，大概
一年前，有人在Instagram上跟我说，我无意评判
这个人，这只是个小故事。当时
我发了一段
自己做瑜伽或其他
运动的视频，她说：“
我感觉很不好受，不知道是什么原因，
你发这个视频
让所有没
时间做
瑜伽或其他运动的妈妈们都很难过。
看到这些真的让我很难过。” 我当时
就跟她说：“
你也会对乔·威克斯说同样的话吗？
因为他不是每天都锻炼，
但我觉得没人会问他‘谁
照顾你？你的孩子呢？’‘
你有两个小孩，
你的孩子呢？’因为他们
想都没想就会想，‘哦，他老婆照顾
孩子，所以他可以去健身房
锻炼。’ 我自己的
工作时间比我老公长，所以，我会
跟他说，‘我会照顾孩子。’”
出去走走20分钟，或者做做
瑜伽，
或者你能帮我接送孩子上学吗？这样我就可以像那样去做了。
但这是一种潜意识的行为，
人们不会有这种
想法，不会觉得“哦，这不公平，我
需要提出来”。这是一种
潜意识的、历史性的、
棘手的问题，你知道，我们正处于这样的境地。
你知道，我父母那一代
可能是第一代既要
兼顾
数学作业又要照顾孩子的人，
所以这对之前的女性来说非常新鲜。
比如我奶奶那一代，
她们几乎是被
我爷爷告知“不行，你不能工作，你得
照顾孩子，我们得工作”，
但她们做到了。所以这是新的，我们还在
摸索，这仍然非常
困难，仍然非常
痛苦，而且有很多评判，
我本不该对此置身事外，但你
知道，我会继续努力，鼓励
现在正在成长的年轻一代女性，我的女儿和继女，让她们
更轻松地度过难关。
嗯，实际上，我
在做这个播客时注意到，这确实是一个
清晰而独特的现象。
真正的区别在于，当我
邀请一位非常非常成功的女性来我的
播客节目谈论她的成功时，她们会表现出一种
羞怯，
尤其当她们
同时也是一位母亲时，这种
羞怯感在男性身上是看不到的。男性会非常自信地分享他们的成功经验，比如“
我赚了1730万美元”，然后
我会说，而且我还会和她们
成为朋友，在
播客结束后和她们保持
几个月的联系等等。
她们会跟我说，
史蒂夫，你的情况不一样。我现在也可以坐在这里，
告诉你我赚了多少钱，
我工作有多努力，
我还可以把这些都发到我的Instagram上，
我发誓，所有人都会鼓掌。
但是我知道克莉茜·切拉（Chrissy Chella）的情况和她
类似，她也非常
成功，
经营着自己的事业。如果她也这么做，
我知道评论区
会是什么样子。我觉得我
有义务分享这些，并且要经常
谈论这件事。 很遗憾，这并不
公平。
评论可能
全是女性，虽然我很不想这么说。是的，
我们被父权制洗脑了，
也许比男性更甚，或者至少
不相上下。我和
凯瑟琳·莫兰聊过这个。你知道，
父权制对男性和
女性的伤害一样严重，这很不幸，而且它也像对
男性一样对女性进行洗脑。
我们正在与之抗争，但我们
仍然在互相评判，说“
她为什么要那样做？”“
她可以做这个，这很好”，而不是互相
鼓励，说“你真了不起，
你不仅做了
母亲，还做到了这些，或者你不是，仅仅是作为一名女性在
商界打拼，无论有没有孩子，这都不容易。仍然存在
评判，仍然存在
各种各样与
等级制度有关的事情，这些事情对于
女性进入这个体系来说毫无意义。
所以，
你知道，就是这样。
但我不想对此过于悲观，
因为这
本身也是…… 那里充满了
女性做出巨大改变的热情，她们渴望
成为一场真正积极的
运动的一部分，彼此庆祝，
并为年轻一代创造一个被
消除的榜样。所以我认为，当遇到重大
问题时，我们也必须关注
改变现状的热情，因为
这是一个充满挑战却又意义非凡的机遇。
你对此感到乐观吗？是的，
我很乐观，因为我认为你在
这里也拥有改变现状的真正力量。
我希望如此。我认为，我越是大胆地
表达这些想法，比如“是的，我很有
抱负”、“是的，我想成为……”、“是的，
我很成功”等等，而不感到
畏缩，就
越好。
但我也不想
低估
当今年轻女性的力量——十几岁、二十几岁、二十多岁的
女性
已经在挑战现状。她们
并非依靠像我这样的前辈，而是通过其他方式，
因为她们看到了现状，
她们渴望改变。
我永远
支持她们，但我认为她们
已经在行动了，因为我认为
下一代总是会对过去发生的事情做出
回应，而
我们仍在不断进步。 走出
困境，
希望一切正在好转。我
看到，即使在我自己的
经纪公司里，我的
经纪人，也就是负责照顾我的那些人，他们的
全球负责人是一位与
我年龄不相仿的女性，我非常尊敬
她，她叫玛丽，我爱她。
我的
管理团队里还有另外两位女性同事，霍莉和莎拉，
她们工作非常
出色，领导着庞大的
团队。
我很高兴能为她们喝彩，
也希望未来能看到
更多这样的成功。
这本书主要围绕“
意义”这个概念展开，对吧？这就是我
写这本书的总体目的，它试图在
一个混乱的世界中寻找意义。
在书的第四部分结尾，你会开始
得出结论：
人生的真正意义在于
各种形式的联结。所以我想问
你的是，对你来说，现在是什么
赋予了你的人生意义？
意义对你来说意味着什么？
嗯，在哪里？ 我发现，在像
散步这样简单的事情上，也能找到平静。这
听起来可能有点随意轻浮，
但我确实
每天都尽量去散步。
今天早上我走得
很早，太阳还没完全升起，外面下着
瓢泼大雨，真是糟糕透了。
但我出门的时候，可能会听听
音乐，可能会放下手机，就那样
走走。
这听起来可能有点矫情，但我
经常会感动得流泪，
因为
我能让自己
从“天哪，
孩子们上学要迟到了”、“我还没
回复这封邮件”、“这件事做得怎么样了”、“那件事又出了什么问题”之类的想法中解脱出来。
我很幸运，住在绿树成荫的
地方附近，所以我可以四处走走，看看
树木，看看公园里有没有绿鹦鹉，看看
大自然里发生的一切，然后被它深深地触动。
当你真正用心
感受这一切的时候，你会感到无比的谦卑。或者，如果
你幸运地住在
光污染不严重的地方，晚上抬头看看天空，你会
看到一颗可能根本
不存在的星星。
我们不能再谈论物理了，它快要把
我逼疯了。但你知道我的
意思。是的，
看看
我们周围正在发生的伟大事物，而不是盯着你的手机，
或者纠结于“天哪，我的房子糟透了，到处乱糟糟的”这种琐事。
看看外面的世界，就像我每天都必须做的那样，
这样我才不会陷入“我
做得对吗？我在社会中的位置在哪里？
我有多成功？”这些想法的泥沼，以及
所有这些伟大之处，还有生命是多么短暂，
生命是多么短暂，200年后
我们所有人都会消失。这令人
谦卑，但并不悲观。
每天醒来，想到会有
一大批
新人，会有新事物发生，会有新的
制度、技术或
其他什么东西出现，而我却无法亲眼见证，这才是令人谦卑的。
所以我必须起床，心怀感恩，
去做所有我想做的事情，今天就去做，而不是等到
明年，等到我更勇敢的时候，或者等到20年后，等到
我更老、更古怪、更
特立独行的时候。
我必须去做。 现在
我必须找到这种意义的
联系。
这是独一无二的，对
每个人来说都会不同。但要着眼于更宏大的
世界，
注意到我身处太空中一个漂浮的球体，
注意到这一切都在
不断变化，这里有几千年的古树，
而我才40岁，我又能懂什么呢？
我必须让自己从
我们
社会层面构建的狭小结构中挣脱出来，去审视这
一切的浩瀚。记住，当
你凝视这浩瀚时，我们一无所知，
因为我们甚至无法理解“无限是什么？怎么可能？
不，我甚至无法触及那个概念”这样的事实。
我们一无所知，我们什么都不知道。我们必须
不断地回到这一点。
一旦我们开始自以为是，我什么都知道，而
你却一无所知。
我知道的比你多，
渺小的生命，渺小的人生，
我想要宏大而广阔的人生。我什么都不知道，
我来到这里是为了学习，为了学习。是的，
几年后我就会离开这里。所以，
感恩吧。这很有趣，因为……我的意思是，是的，什么？
你说的很
美好，也很真实，很有
力量，但由此我
意识到，
我的自负其实是一种诅咒。
比如，如果我登录Instagram，那个
小小的点赞功能就会告诉我
今天我有多重要，然后我就会被
它吸引；或者，我会
因为没给孩子准备
运动会要穿的衣服而觉得自己不够好。
我们创造的这个系统，
我们生活的这个矩阵，让我们
相信自己很重要，甚至
觉得我的指甲油颜色
真的会影响到任何事情。
当你仰望星空时，你会意识到
你只是宇宙中微不足道的存在，
宇宙根本不在乎
你。
这就是解脱，是从
所有占据我们
心灵的琐碎中解脱出来。但我认为，尽管我们很渺小——
我不想用“
微不足道”这个词——但在浩瀚的宇宙中，我们是如此渺小。
与此同时，我也坚信，
我们受到
这伟大力量的支持，而
不仅仅是来自
我们所处的社会结构。 我们经常看到和听到一些事情，
但还有一些更宏大、更
难以解释的东西，一些
你甚至可能无法或
不愿去定义的东西。但我相信它的存在，这
对你来说意味着什么呢？因为
你在书中开始写到这一点。
嗯，我从未信奉过任何
宗教，所以很难用语言清晰地表达出来。
因为
宗教有其自身的体系，
你可以谈论神、存在方式
和一套行之有效的系统，这很
美好。
我从小就没有这样的经历，
从未认同或被它吸引。但我
深切地感受到我可以与
周围的世界沟通，而当
你从宏观到微观的层面去思考时，你会发现一切都是
相同的，我们由
相同的物质构成。
这或许与
非宗教的祈祷以及
与某种更宏大的存在进行沟通有关。
这也可能与
你之前提到的吸引力法则有关，即你
正在显化你认知中
思考和关注的事物，
你
关注的事物会越来越多。所以你知道，
当你停止听这首歌时，
你会看到红色的汽车。 很多东西都像“
看看你生活中想要什么，
然后它就会更多地出现”一样。
我在书中谈到的很多内容都
描述并支持这个观点：有
一种更大的力量在发挥作用，我们是其中的
一部分，我们
可以从中感受到支持。
希望这能
消除孤独感，或者让人们不再感到与
周围的世界脱节，
从而避免陷入某种习惯性的
消极循环或其他问题。
我认为有很多方法可以让你
接触到它，
探索它，并从中获得乐趣。这很令人兴奋，
比如在“仪式”这个子章节里做一些小仪式。
我喜欢做
仪式，这是一种非常美好的方式，可以让
你赋予某个时刻
意义，让你去
寻找意义，找到它，并尊重它。
万事万物都蕴含意义，我们只是刚刚
度过了高峰期，现在却过得飞快。
所以，我希望在书中，
我能用很多不同的方式来
阐述这对我的意义，其中一些
可能会引起你的共鸣，一些
可能不会。但对我来说，我发现每个
主题都非常令人兴奋。 新的
沟通工具，让我可以
与周围的一切交流。
你处理这些话题的方式也很棒，
你
以一种非常谦逊、非常
包容的方式在书中探讨了它们。所以，我可以去
研究一下
非宗教祈祷这个概念，因为它
并不让人觉得含糊其辞。你
用非常人性化的方式描述它，就像
你在倾诉，你在表达
你的想法，你不知道
你在对谁说，
但你知道，很多人在
写这些话题时可能
会给它起个名字，然后就……嗯，就这样吧。所以，这
感觉非常贴近生活。事实上，
我在读到这些的时候就想到，
我能理解非宗教祈祷如何
帮助我。那么，
什么是非宗教祈祷呢？我很
高兴你提到这一点，因为这正是
我写这本书的初衷，让祈祷成为
日常生活的一部分。没错，它并不神秘，
它并非只属于某个特定
人群，他们不必负担得起，也不必
在合适的时间和地点
进行。我们所有人都可以这样做。
基本生活，也
就是我们常常忽略的生活基本要素。它们
简单、有趣、充满
好奇，
而我们却常常
因为匆忙而忽略它们。所以，
非宗教祈祷，我的朋友
唐娜·兰卡斯特（Donna Lancaster）教了我很多，她教得
真好。其实
我之前可能已经在某种程度上这么做了，
因为我一直
都有某种形式的沟通。
有时候我会说“亲爱的宇宙”之类的，
有时候我只是自言自语，
或者只是在心里默念。
比如睡前，我现在更有
规律地进行祈祷了。
我会把头放在枕头上，
首先会为
当天发生的一切，或者为我目前的
状态祈祷，比如“我很
健康，睡在温暖的床上，
上帝，谢谢你”。就像在对上帝祈祷一样，
感谢你赐予我温暖的
床，我真幸运。
然后我会列出
我想为之祈祷的人，比如那些需要帮助的
人。 我会说，我会提供一些
帮助
和支持，让他们感到安慰。接下来我要说的
有点棘手，就是
提出我的需求。
我发现这有时很难，
因为我们之前讨论过很多事情。
嗯，
我值得拥有这些，我值得
在这一方面得到一些帮助或指导。
我认为，只要你把它当作
一件有趣又好奇的事情来做，又有什么
害处呢？你又不是加入了
什么
新的宗教或邪教。
尝试一下，
看看结果，这很有趣。这就是我想说的，对
接下来发生的事情保持好奇心，并寻求指导。如果
你在寻找一些迹象，
比如奇怪的巧合和
一些
你无法忽视的事情，你无法忽视
它们。如果你睁开眼睛，这些迹象无处不在。
有些人就是不愿意走出可
衡量的领域。
我的意思是，你
知道，我的生活有KPI，比如，如果
我有一个Instagram账号，我需要点赞数。 如果我
做这件事，我需要钱，我需要
这个。你说的
去公园散步，
我该如何衡量投资回报率？
如果我晚上祈祷，我该如何
衡量它是否有效？你会对
那些持有这种想法的人说什么？
很多人，
尤其是男性，
我会说，衡量你的感受有多好。衡量你与他人之间的
联系有多强，这很难，
因为你无法量化它，你
看不见它，
你知道它没有味道或
颜色。
那种联系的感觉究竟是什么？
所以首先，想想所有
你感到与他人疏离的时刻。我们都能
想起一些与他人、与自然
严重疏离的时刻，比如
当你购买不需要的东西时，或者当
你感到无聊，
坐在那里胡思乱想人生百态时，你与周围的自然美景疏离。
这些都是疏离的时刻。
所以， 当你感受到与此相反的感受时，
你就会得到回报。
而且我认为，我们必须停止
关注
回报，而应该
开始关注存在本身。
这并不总是关于成为
最好、最成功、
拥有最多什么，也不是关于
量化一切或追求
最多。它关乎成为一个
庞大的人和动物网络的一部分。
请不要忘记，世界上有许多
美丽的动物，我们却
日复一日地完全忽视它们，它们或许比我们更有资格生活
在这个星球上。
我们是
庞大连接的一部分，我们可以感受到
这种美，我们可以感受到这种
能量在我们体内涌动。然而，我们却
日复一日地否定它，我们只关注个体、
孤立，只关注我
能得到什么，我能为自己做什么。
它不是
全球性的。你知道，世界上的某些地区，尤其是
东方，
仍然
与自然、
社区以及彼此之间有着更紧密的联系。我们不需要
追求社会等级，而是要成为某个群体的一部分。
当你感受到自己是某个群体的一部分时，
你会感到自己活着。 这不必像参加
一个有很多
人的派对那样，而是让你感受到自己是某个
运动、某个集体的一部分，以一种非排他的
方式。这无关乎其他人是否
置身事外，而是让你感受到自己是某个群体的一部分，
感受到你
与自然的联结——这
是
任何一天中美好的起点，感受到这种联结，
其他的一切都是额外的收获。如果你能感受到这一点，那是一件非常美好的事情。这不是一种回报，比如“大自然能给我什么？其他人能给我什么？我如何才能感受到自己是其中的一部分，而不是
与它分离？”我们的
分离给我们带来了
太多的痛苦，
而我们甚至都没有意识到这一点。
这完美地诠释了
你一路走来的历程，你
说过要衡量自己的感受。因为在
我们开始这次谈话时，
你分享了一些在
广播和电视行业的经历，在那些
环境中，你可能
不太擅长衡量自己的感受，
而是更关注
外部的、可量化的关键绩效指标，
或者社会对你
应该如何感受的看法，而这种看法是基于
你生活中的物质成功。
我认为这是一种非常强大的
情感。 最后
我想问的是衡量你的感受这个想法，
因为你知道，这是一个商业
播客，我们属于这个类别。Happy
Place 是一个大品牌，那么你的 Happy Place
最初是什么？我想，正如
你所说，它最初是一
本书，后来发展成播客，
现在又发展成一个节日，你还拥有一家
出版公司。
你希望 Happy Place 成为什么样子？
我对
Happy Place 抱有远大的抱负，
我们团队一直在努力
思考目标是什么，最终
我们得出的结论是：以
各种方式，以
有趣的方式，以他们从未尝试过的方式，尽可能多地帮助人们。无论
是书籍、节日、
专家讲座、现场体验，还是
数字产品，
我们都希望将
人们联系起来，让他们感到不那么孤独，并
以某种方式帮助他们。当然，这一切都是
在商业框架内进行的。在帮助尽可能多的人的美好愿望
背后，有很多商业因素需要考虑。
因此，我们正在寻找各种方法来实现这一目标，并将
人们引入到这些
主题中。
如果
你是第一次
了解或听说
非宗教祈祷，或者你
对灵性持怀疑态度，甚至
你第一次
涉足心理健康领域，那么我们
希望
我们的商业计划和平台上的内容能让你感到舒适自在，
不会让你感到害怕或陌生，让
你能够
聆听新的对话或学习
新的知识，
最好是以一种非常容易接受或免费的
方式。我们希望通过这种方式
连接人们，让人们不再感到
孤独，并尽可能地帮助更多的人。
你觉得你现在状态如何？是的，我很快乐。
我觉得我还有很多东西需要
揭开，还有
很多东西需要挖掘，才能
真正做真实的自己。我仍然对
自己有一个浪漫的幻想，比如
80岁的时候，戴着
很多奇特的珠宝，头发
花白，完全古怪，特立独行。我
想知道为什么我没有做到那样，
也许除了头发花白的部分，虽然
谁知道呢。 我现在不只是这样做，
我把自己看作一个非常真实的自己，
我希望自己能更有勇气早点
做到这一点。
我觉得我越早做到这一点，就会越
快乐。这其实就是
每天醒来都要思考的问题：我今天是否觉得自己
能真正展现真实的自我？
或者
我是否感到脆弱，感到易碎？
也许今天我还没有这种感觉，但我希望自己能越来越自在，越来越能做我自己，喜欢我
自己。我觉得
我的幸福就在于此。我脑海中浮现出
那个
八岁女孩的形象，她戴着戒指，头发
花白。
那个女孩和现在的你之间到底有什么区别？到底有什么
不同？嗯，
染发当然很明显。嗯，我会说，
我有时仍然会做一些事情，因为我觉得我
应该这样做，
因为我会想，
如果我不去做那些让我感到
不舒服的事情，我怎么可能卖出一本书呢？而我希望有
一天我能达到这样的境界：
我只做那些真正
让我快乐的事情。我知道 能
待在那个地方真是我的荣幸，
但我希望到了80岁，能有
一些
空间，可以随心所欲地做些
我真正喜欢的事情，
也希望能鼓励其他人这样做，而
不用被那些乱七八糟的事情烦扰，不用再被
脑子里那个声音唠叨“哦，我们应该
做这个，她应该做那个”，
到那时我肯定会觉得无聊透顶，
对我来说，那一切都将毫无意义。
我们这个播客有个结尾的传统，
就是“日记”环节，
我们会请上一位嘉宾给下一位
嘉宾写一个问题。
我发誓，
这是真的，
我打开这本日记之前是看不到问题的，所以
有时候我看不懂他们的字迹，
如果我看不懂，请见谅。我们上一位
嘉宾写了一个问题，他们
不知道问题是谁问的，我
之后可能会告诉你他们是谁，但我通常不会，
因为这可能会影响
问题的表达。好的，很有意思，
如果你有一个双胞胎，你认为
最重要的部分是什么？
你会给他们什么建议？
我觉得这跟我们
刚才讨论的一切都息息相关，那就是要
百分百真实，
不要掩饰自己不喜欢的部分，
不要假装
比实际更时髦、更酷、更聪明，就做你自己就好。
我太喜欢这一点了，非常
感谢你。你知道吗，真的非常
感谢你写了
这本书，因为像我这样正在经历人生旅程的人——
你知道，我之前跟
你说过我的女朋友，她住在
巴厘岛，我现在脖子上戴着水晶项链就是因为她——
对于像我这样正在探索
生命中更形而上层面、
灵性、能量等等的人来说，这本书
感觉非常包容，
就像我刚才说的。而且这本书的
写作方式也非常好，正如
我所说，它描写得非常生动
精彩。所以，这是
我读的第一本你的书，但我
记得当时我想，天哪，如果你的书都像
这样，那我真想把它们都读完。
我会把它们寄给你，我会寄给你……
一大堆，
如果它们不是
你的菜，可以当门挡。不过，希望你会喜欢。
但我真的不太喜欢，我一般不会随便
贬低别人，如果
我真的不喜欢什么东西，我会
聊点别的。但这
本书真的非常棒，我觉得，嗯，
我觉得我的听众们，尤其是我的听众们，一定会非常非常
喜欢这本书。
它现在已经上市了，到处都有卖，书名
叫《比我们更大》。是的，它
1月20号就上市了。
所以，我希望大家都能喜欢。谢谢
你们的时间，谢谢你，斯蒂芬，我非常
感激，非常感谢，谢谢。
哦。
[音乐]
再见。